### 什么是RESTful？
RESTful,简称REST。Restful API是目前比较成熟的一套互联网应用程序的API设计理念，Rest是一组架构约束条件和原则，如何Rest约束条件和原则的架构，我们就称为Restful架构，Restful架构具有结构清晰、符合标准、易于理解以及扩展方便等特点，受到越来越多网站的采用！
1、英文：Representational State Transfer。
2、直译：表现层状态转化。
3、本质：用URL定位资源，用HTTP动词（GET,POST,DELETE,DETC）描述操作。
4、特点：RESTful是一种软件架构风格、设计风格，而不是标准，只是提供了一组设计原则和约束条件。它主要用于客户端和服务器交互类的软件。 基于这个风格设计的软件可以更简洁，更有层次，更易于实现缓存等机制。
5、设计原则和约束条件：
5.1、网络上的所有事物都可以被抽象为资源(resource)；
5.2、每一个资源都有唯一的资源标识(resource identifier)，对资源的操作不会改变这些标识；
5.3、所有的操作都是无状态的。
凡事满足这些约束条件和原则的应用程序或设计就是 RESTful。
6、通俗解释：服务器上每一种资源，比如一个文件，一张图片，一部电影，都有对应的唯一的url地址（URI：统一资源标识符），如果我们的客户端需要对服务器上的这个资源进行操作，就需要通过http协议（GET、POST、PUT、PATCH、DELETE）执行相应的动作来操作它，比如进行获取，更新，删除。


Restful API接口规范包括以下部分：

#### 协议

API与用户的通信协议，总是使用HTTPs协议。

#### 域名

应该尽量将API部署在专用域名之下，如https://api.专属域名.com；如果确定API很简单，不会有进一步扩展，可以考虑放在主域名下，如https://专属域名.com/api/。

#### 版本

可以将版本号放在HTTP头信息中，也可以放入URL中，如https://api.专属域名.com/v1/

#### 路径

路径是一种地址，在互联网上表现为网址，在RESTful架构中，每个网址代表一种资源（resource），所以网址中不能有动词，只能有名词，而且所用的名词往往与数据库的表格名对应。一般来说，数据库中的表都是同种记录的"集合"（collection），所以API中的名词也应该使用复数，如https://api.专属域名.com/v1/students。

#### HTTP动词

对于资源的具体操作类型，由HTTP动词表示，HTTP动词主要有以下几种，括号中对应的是SQL命令。

1. GET（SELECT）：从服务器取出资源（一项或多项）；

2. POST（CREATE）：在服务器新建一个资源；

3. PUT（UPDATE）：在服务器更新资源（客户端提供改变后的完整资源）；

4. PATCH（UPDATE）：在服务器更新资源（客户端提供改变的属性）；

5. DELETE（DELETE）：从服务器删除资源；

6. HEAD：获取资源的元数据；

7. OPTIONS：获取信息，关于资源的哪些属性是客户端可以改变的。


#### 状态码

服务器会向用户返回状态码和提示信息，以下是常用的一些状态码：

1. 200 OK - [GET]：服务器成功返回用户请求的数据；

2. 201 CREATED - [POST/PUT/PATCH]：用户新建或修改数据成功；

3. 202 Accepted - [*]：表示一个请求已经进入后台排队（异步任务）；

4. 204 NO CONTENT - [DELETE]：用户删除数据成功；

5. 400 INVALID REQUEST - [POST/PUT/PATCH]：用户发出的请求有错误，服务器没有进行新建或修改数据的操作；

6. 401 Unauthorized - [*]：表示用户没有权限（令牌、用户名、密码错误）；

7. 403 Forbidden - [*] 表示用户得到授权（与401错误相对），但是访问是被禁止的；

8. 404 NOT FOUND - [*]：用户发出的请求针对的是不存在的记录，服务器没有进行操作；

9. 406 Not Acceptable - [GET]：用户请求的格式不可得；

10. 410 Gone -[GET]：用户请求的资源被永久删除，且不会再得到的；

11. 422 Unprocesable entity - [POST/PUT/PATCH] 当创建一个对象时，发生一个验证错误；

12. 500 INTERNAL SERVER ERROR - [*]：服务器发生错误，用户将无法判断发出的请求是否成功。

#### 错误处理

如果状态码是4xx，就会向用户返回出错信息，一般来说，返回的信息中将error作为键名，出错信息作为键值。