在 CSDN，掘金等网站上，复制内容都会在最后带上一段版权声明文字

```tex

————————————————
版权声明：本文为???的原创文章，遵循???A版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://???
```

这是怎么实现的呢？

#### copy 事件

一切的一切因为都是 copy 事件
当用户通过浏览器的用户界面发起一个复制动作时，将触发 copy 事件。

```js
window.addEventListener(
  "copy",
  (e) => {
    e.preventDefault();
    let text = window.getSelection().toString();
    navigator.clipboard.writeText(`${text}
————————————————
版权声明：本文为???的原创文章，遵循???A版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://???`);
  },
  true
);
```

通过这段代码就可以实现复制网站内容携带自定义文本了。

#### 其他事件和属性

##### paste 事件

在浏览器中，是无法直接将复制的文件粘贴的；
但是，可以通过监听 `paste` 事件，可以拿到被复制的文件信息，再对文件进行展示或其他自定义操作；

```js
window.addEventListener("paste", (e) => {
  // e.preventDefault();
  let clipboardData = e.clipboardData || window.clipboardData;

  if (clipboardData.files.length !== 0) {
    e.preventDefault();
    // 拿到文件
    console.log(clipboardData.files);
    return;
  }
});
```

##### clipboard

`Clipboard` 接口实现了 `Clipboard` API，如果用户授予了相应的权限，其就能提供系统剪贴板的读写访问能力。在 Web 应用程序中，Clipboard API 可用于实现剪切、复制和粘贴功能。

系统剪贴板暴露于全局属性 `Navigator.clipboard` 之中。

`Clipboard` 继承自 EventTarget 接口，因此拥有它的方法。

`read()`
从剪贴板读取数据（比如图片），返回一个 Promise 对象。在检索到数据后，promise 将兑现一个 ClipboardItem 对象的数组来提供剪切板数据。

`readText()`
从操作系统读取文本；返回一个 Promise，在从剪切板中检索到文本后，promise 将兑现一个包含剪切板文本数据的 DOMString。

`write()`
写入任意数据至操作系统剪贴板。这是一个异步操作，在操作完成后，返回的 promise 的将被兑现。

`writeText()`
写入文本至操作系统剪贴板。返回一个 Promise，在文本被完全写入剪切板后，返回的 promise 将被兑现。

```js
// 异步读取剪贴板内容
navigator.clipboard.readText().then((res) => {
  console.log(res);
});
```
