- 项目一 元素湃搭 ( 后台管理系统,移动端,店家端 )

移动端使用 uni-app
另外两个基于若依二次开发

无感置换 token ( refreshToken )
单点登录
对接微信支付 / 支付宝支付
websocket 聊天 虚拟列表
基于 aframe-inspector 二次开发编辑器
使用 express 服务器 处理用户上传的图片和 gltf

- 项目二 向上创业 - 微信小程序

后台管理系统基于若依二次开发

全权负责

自定义 tabbar，样式还原

webview
全景图 @photo-sphere-viewer
三维空间 四维看看

活动，参观，会议，我们的故事

- 项目三 实习项目 uki

后台管理系统
h5 活动页面
egg 微服务

https://juejin.cn/search?query=%E8%87%AA%E6%88%91%E4%BB%8B%E7%BB%8D&fromSeo=0&fromHistory=0&enterFrom=home_page&type=0

我叫叶子亮, 2022 年毕业于 华东交通大学，软件工程专业；
目前从事前端岗位已经 1 年多了。我熟练掌握 HTML 、CSS、JavaStript
主要技术栈是 vue
在上家公司主要从事 H5 页面，后台管理系统，微信小程序等项目开发。
主要参与一款在线活动、会议、会展的元宇宙 SaaS 平台
除工作之外，我还会不断进行自主学习，不断扩充技术栈和了解最新的前端开发趋势，也不断提升自己的工作技能。
期望能够加入贵公司，成为大家的工作伙伴。

（自我介绍的最后，想让面试官接着问什么技术问题就介绍什么，主动引导本次面试的流程）

优化
字典优化，缓存到 vuex，查先检查 vuex / sessionStorage，减少重复请求
使用 tailwind，减少 css 代码 （tailwind 就是给你写好了很多样式，提供类名，你直接写类名，然后组合就行）
v-scroll-bottom 自定义指令
虚拟列表
gltf 文件分片上传

webpack 打包速度优化
thread-loader 多线程打包
HardSourceWebpackPlugin 缓存了一些文件到你的 node_modules。

- 难点 / 亮点

最后一个 textarea
输入框取消 axios
虚拟列表
gltf 大文件上传
评论
双 token

- blog

performance lighthouse 的使用
~~剪贴板~~
最后一个 textarea
屏幕录制
图片加水印（img->canvas->加字->img）
自定义 hook
rule 手机号 url 等

hr 面

自我介绍
你有什么优势
为什么要录用你
为什么离职
期望薪资
二面

职业规划

解决问题的方法

你还有什么想问的

我感觉整体面试过程中交流下来挺愉快的，我想问一下在您看来，我还要那些方面是比较薄弱的

项目的复杂度

职位具体做什么

## hr 面

1. 你的优势是什么？你认为自己有什么缺点
   稳定
   上进 一旦定下目标就会一直不断去奋斗
   努力
   善于思考

缺点：
可以给出：

1. 大家都会有的问题 如：专注技术，社交能力不是很好
2. 无关紧要的问题，并且已经在尝试改进 如：英语口语不是很好，报了班

3. 为什么选择我们公司？如果有一家更好的公司你回去吗？
   说公司的业务感兴趣，很喜欢公司的团队和企业文化。
   如果还没有入职，可能会，但是一旦入职，我就会不会，因为我在这有了一定的积累，我希望可以一直深挖下去

4. 工作中遇到的最大的困难？

5. 上家公司的离职原因？
   <!-- 委婉的说出自己的诉求 -->

   上家公司的团队规模较小，开发流程不太规范，不利于我的技术进步和后续的发展
   因为生活的压力，上家公司的薪水比较低，想找一个满意的

6. 你的职业规划
<!-- 体现目标感，上进心，自驱力 -->

7. 你有什么问题要问我的？
   公司未来两年的职业规划是什么？ （体验自己的稳定性）

网上搜一下 hr 面试回答

## e 签宝

https://juejin.cn/post/7266721485811925033?searchId=20230820224639A095B0F7A9EF5045E777#heading-166
直接拉到最后

e 签宝的主要业务包括电子签名、合同管理、数据存证和数字化办公等领域

e 签宝还提供合同管理工具，帮助企业实现合同的全生命周期管理，包括合同创建、审批、签署、存储和查询等功能。数据存证服务可以确保电子文件的完整性和可信度，为用户提供法律保障。数字化办公解决方案则帮助企业实现办公流程的数字化和自动化，提升工作效率和管理水平。

e 签宝的客户对象涵盖了各个行业和群体。主要客户包括企业、政府机构、金融机构、法律事务所、房地产开发商、教育机构、医疗机构等。
